Задачка: да се разработи софтуер, който да взема решения за управлението на помпа и клапан от системата по-долу на база информацията за температурата на флуида на няколко ключови места

Схема на хибридна отоплителна инсталация:

Помпата, вкарваща студена вода в котела работи непрестанно, докато външните температури, измервани от отделен датчик са под 20°C. Над тази температура – помпата е в поддържащ режим (пускане за час веднъж седмично) или при нужда.

Софтуера трябва да взема решения за управление на вентила и помпата, доставяща флуид до „студеният край“ на соларният колектор.

Контролера трябва да приоритизира източниците на топлинна енергия в точно този ред:
1. слънчев колектор
2. котел на твърдо гориво
3. електронагревател

Контролера трябва да прочита температурите от датчиците поне веднъж за минута, и или да съхранява тази информация локално, или да я изпраща на отдалечена система.

С цел вземане на по-добри управленски решения, отчитането на температурите може да става и по-често – стига датчиците да позволяват това.

Режими на работа на контролера:
• загряване на бойлера чрез панела;
• загряване на бойлера чрез котела;
• загряване на бойлера на ток;
• загряване на котелната инсталация чрез панела/бойлера;
• авариен топлопренос – клапана се отваря, помпата на колектора се активира
• авария котел:
  •- температурата на флуида, излизащ от котела е >= 80+°C – изпраща се съобщение;
  •- ако температурите на другите тела са в норма – активира се авариен топлопренос;
• авария бойлер:
  •- температурата на водата в бойлера е >= 88°C - изпраща се съобщение;
  •- ако температурите на другите тела са в норма – активира се авариен топлопренос;
• авария панел:
  •- температурата на флуида в колектора е >= 100°C - изпраща се съобщение;
  •- температурата на флуида в колектора е <= 5°C - изпраща се съобщение;
  •- ако температурите на другите тела са в норма – активира се авариен топлопренос;
• изключен/изчакване:
  •- исканата температура на водата в бойлера е достигната, няма аварии



